¡Hola amigos y pacientes!
Dr. Berry de regreso para hablarte de
un tema muy importante.
Diabetes tipo 2. Ahora,
hay algunos desacuerdos en la comunidad médica. Sobre que si
la diabetes tipo 2 es una enfermedad
por la dieta, o un enfermedad de genes o una enfermedad de
estilo de vida. Y además, que si ¿es curable
o no es curable? Entonces quiero hablar
por algunos minutos hoy y darte alguna información
sobre las cosas que yo he descubierto en la última década,
cuando yo he estado haciendo esto diariamente.
Diabetes del tipo 2 es una condición devastadora.
La gente que sufre de eso, quizás tu tengas
algún familiar, que perdió una pierna, que está en diálisis
que está ciego, que
perdió dedos del pié. Es que es algo que
puede realmente destruir tu vida. Es un
enorme factor de ataque al corazón y derrame
y demencia,
es algo a lo que no quieres ni acercarte a tener
Sin embargo así como America y en el resto del mundo occidental,
se engorda más, la diabetes tipo 2
se vuelve bastante, bastante común.
En el pasado cuando yo estaba entrenando en la escuela médica
era casi algo de lo que no se escuchaba,
que un niño tuviera diabetes tipo 2
Era llamado inicio de diábetes, en aquel entonces
porque ningún niño lo tenía.
Ahora es bastante común,
Aún más común de lo que debería ser para un niño
que tenga diabetes tipo 2
La comunidad medica debería tener vergüenza
que exista algo conocido como diabetes juvenil. No debería existir.
Así que, hablemos a cerca de esto y si ¿es posible curarlo
o no? Podemos hacerlo mejor, definitivamente, pero
yo creo que podemos curarlo.  Así que antes que nada, hablemos
de la diferencia entre diabetes tipo 2 y tipo
1.  De manera bien rápida.
Tu páncreas produce insulina
y si tu páncreas deja de producir
insulina por cualquier variedad de razones
tienes diabetes tipo 1. Tu necesitas
insulina o te mueres.
La diabetes tipo 2 es un tema  completamente diferente
Realmente la diabetes tipo 2 no
debería ser llamada diabetes.
Debería ser llamada otra cosa porque la insulina
no es la solución para diabetes 2
como lo es
para la diabetes
tipo 1
La diabetes tipo 2 es diagnosticada en alguien
que previamente tenia
nivel de azúcares normales
y niveles de insulina normales
y niveles normales de hemoglobina A1C . Y que ahora tiene
niveles elevados.
Esto es una cosa terrible. Si tu doctor dijo
"oh, tu hemoglobina A1C está a elevada un poco más
quiero que hagas esto esto y esto y lo chequearemos otra vez
en 6 meses". No quiero que pienses, "ah bueno,
mi hemoglobina A1C es un tanto elevada, no es un problema".
Quiero que estes MORTIFICADO
quiero que estes ATERRORIZADO que tu hemoglobina A1C está elevada
eso no debería pasar nunca. Si eso pasa,
Estas al borde de
tener consecuencias médicas terribles
Así que....  ¿Cuál es la
definición de diabetes tipo 2?
Lo que usamos ahora es algo conocido como examen de Hemoglobina A1C
y eso me da 3 meses de promedio de lo que tu azúcar ha estado haciendo
diariamente. No es exacto,
pero es lo suficientemente bueno para diagnosticar basándonos en él.
Si tu Hemoglobina A1C está por debajo
¿Cómo Curar Diábetes del tipo 2?
de 5.6 , eso esta bien
De hecho quiero que está mucho más bajo de
5.6 . Pero si está en 5.6 o más baja,
está bien por ahora. Si está en
5.7 a 6.4,
entonces eres lo que llamamos
pre diabético, límite diabetico,
resistente a la insulina
En el pasado actuábamos así "ah, eso no es terrible,
sabes, podría ser peor".  Pero, yo quiero que comprendas que si hoy
tu Hemoglobina A1C
está en 5.7 o más arriba. Estás a un riesgo altísimo
de que te de un ataque al corazón, derrame,
demencia, pérdida de miembros
ceguera, diálisis, cosas
terribles, terribles.
Quiero que tomes ese número muy seriamente
y si tu doctor, si has tenido presión alta,
o si has tenido otros factores de riesgo para problemas cardíacos
o ataque al corazón,  y tu doctor no te dice
qué nivel de Hemoglobina A1C, quiero que le preguntes.
porque si él no lo chequeó. Eso es un problema.
Ustedes probablemente necesitan hablar,
y necesitas entrenar a tu doctor o necesitas encontrar un nuevo doctor.
Pero si él te dice, "ah está en 5.8 , no está tan malo, sólo vamos a mantenerlo chequeado".
No. No. No. Quiero que te metas al Internet
comienza a buscar en Google, comienza a preguntarle a otras personas, a otros doctores
"Mi Hemoglobina está en 5.9 ó
6.2,  y mi doctor dice que no es algo alarmante.
¿es alarmante o no? Lo es.
Eso te pone en un riesgo altísimo de todas esas cosas médicas que no quieres
tener. Confia en mí. Así que, si tu Hemoglobina A1C
está en 6.5 ó más
entonces tú eres diabético del tipo 2. Quizás.
Ahora, ¿Cómo tu doctor no sabe que tu te conviertas
de pronto
en un diabético del tipo 1? Bien, hay algunos exámenes que puede hacerte.
Te puede chequear el  nivel de péptido C o tu nivel de Insulina
Basado en esos dos exámenes de laboratorio puede decirte
si tu produces insulina o no, porque si tu aún haces insulina
tu no eres diabético del tipo 1
no necesitas insulina. Nunca.
y vamos a llegar a eso, pero
si tu eres diabético del tipo 2, la insulina no es la respuesta para eso. ¿De acuerdo?
Vamos a llegar a su respuesta. Pero si tu doctor dice
"ah, eres diabético tipo 2 y vas a comenzar a tomar insulina..."
tu necesitas preocuparte con eso y hablar
y decir "espera un momento, no se supone que yo aún hago insulina?"
y si él te dice, "bueno, no lo se, si la produces o no", entonces
él necesita chequear tu nivel de péptido C o tu nivel de insulina.
y saber 100% porque hay adultos que se convierten
en diabéticos del tipo 1,  su páncreas deja de producir insulina
y si ese eres tú, necesitas saberlo porque
no hay pastilla en el mundo que va a reparar tu diabetes, aún tu
dieta no puede repararlo si
tu dejas de producir insulina
tu necesitas saber la respuesta de eso. Si tu doctor no sabe si tu has dejado de producir insulina
o no, ese es un problema. Necesitas saber la respuesta a esa pregunta.
Digamos que sí chequeó tu Péptido C y tu nivel
de insulina. Estas produciendo insulina
sólo te has convertido en "Resistente" a ella. ¿Qué vas hacer? Bueno,
Bueno hay un montón de pastillas paradiabeteos tipo 2 y seguramente te va a hacer comenzar a tomar alguna
y por un buen rato. Eso esta bien pero,
escúchame. Quiero que consideres esa pastilla como si fuera una "curita"
hasta que repares el daño verdadero a profundidad , tú mismo.
porque la diabetes tipo 2 es una enfermedad
de dieta. ¿De acuerdo?
Gente delgada que come dietas Paleo,
sabes en sus países , sabes,
ellos nunca tienen diabetes tipo 2,
es exclusivamente, y sabes, lo llamamos una enfermedad de
"estilo de vida". Pero, ni eso es verdad, porque
puedes hacer ejercicio, puedes vivir
en la caminadora, y si no cambias
tu dieta, nunca vas a curarte de la diabetes tipo 2
así que eso es lo primero que quiero que entiendas, que la solución es tu dieta
tienes que reparar tu dieta. ¿De acuerdo?
Ahora, hablemos de eso.  ¿Es la grasa que te está haciendo
diabetico tipo 2 ?¿Es proteína? ¿Qué es?
90% del tiempo son almidones
y azúcares. ¿De acuerdo? Así que,
si eres diabético, no es bonito que te estés tomando dos o tres cocas al día o sodas
En el sur, te dije, les llamamos cocas, pero
bebidas carbonatadas. No es un chiste, no es chistoso
estas haciendo daño irreversible que no puedes reparar
si estás tomando té
con azúcar, si le estás poniendo azúcar a tu café
si estás tomando jugos de frutas
no me importa si son jugos de frutas orgánicas, no me importa si
son jugos sin azúcar. Estás haciendo tu diabetes
peor. Estas literalmente dándote diabetes
por tomar esas cosas. Para eso
inmediatamente. Alguien con hemoglobina
A1C en 5.7 o más alta
no necesita jamás nunca tomar una caloría
jamás. Si es un gustito ocasional,
está bien.  Pero no
todos los dias. No necesitas estar tomándote nada de calorías .  Si estás tomando calorías
estas empeorándote tu diabetes. ¿De acuerdo?
Existen aminoácidos esenciales
que necesitas tener. Debes consumirlas. Son bloques de construcción de proteínas
o te mueres. Tines que consumirlas. Hay ácidos grasos
esenciales, que necesitas consumirlos. O te mueres.
No existe algo conocido como un azúcar esencial,
no existe nada conocido como un carbohidrato esencial,
ni un almidón esencial
Nunca jamás los necesitas en tu dieta. Jamás.
Las grandes corporaciones pueden hacer cualquier cantidad de
cosas con granos, pastos, almidones y azúcares,
así que ellos pagarán a cualquier Asociación grande
todas las grandes asociaciones médicas para que digan "Oh, tu necesitas
necesitas consumir tus granos integrales , necesitas granos,
necesitas tu...todo esto." No. No, necesitas nada de eso
tu cuerpo de hecho va a mejorarse y
va a ponerse más saludable y va a llenarse de vida por no comer nada de esas cosas ¿de acuerdo?
Tienes que entender que diabetes tipo 2
es una enfermedad de tu dieta
lo que implica que tu dieta la causo. Esas son las malas noticias.
Las buenas noticias es que puedes usar  tu dieta para curarla.
Sí. Curarla. Así mismo. Yo firmemente lo creo
y muchos más doctores hoy,
están creyendo esto, también.
William Davis. Un cardiólogo muy prominente, cree que
que puedes curar diabetes tipo 2. Dr. Jason Fung,
un nefrólogo muy prominente
especialista en riñones, cree que puedes curar tu
diabetes tipo 2. Yo lo creo,  también.
Y quiero que tu también lo creas. Quiero que investigues esto
Y quiero que tu
cures tu diabetes tipo 2 y prevengas que alguna vez te dé, para comenzar.
Ahora... ¿necesitas bajar de peso,
para curar tu diabetes tipo 2?
Indirectamente, sí. Cuando tu
dejas de comer almidones, granos, los pastos y todos los azúcares,
vas a perder peso, y eso
va a bajar el azúcar en tu sangre naturalmente. Lo que
naturalmente bajará el nivel de insulina
que necesitas y eso va a provocar que tu pierdas de peso, naturalmente.
Y es posible que sea más lento de lo que a ti te gustaría,
y si quieres ver a tu doctor
y piensas que él puede ayudarte a acelerar el proceso. Es aceptable. Pero,  quiero que comprendas
que la razón por la que tienes sobre peso, si es que lo tienes, es  por tu dieta.
Ahora, si tu doctor ha chequeado tus exámenes de tiroides,
y tus otros exámenes
y sabemos que no hay otra razón por la que tienes sobre peso. Es tu dieta.
Y tu puedes,
jugar juegos y aparentar que tu nunca
comes nada, o que tu sólo comes repollo crudo los Martes
lo siento. Si tu tienen sobre peso
y tus exámenes son normales. Es tu dieta. Lo siento.
¿De acuerdo? Así que cambiando tu dieta, puede
componer tu diabetes. Hablamos de
esta cura y la gente dice " Bueno... no
puedes curarla, lo que puedes hacer es bajar el nivel de A1C lo suficientemente bajo
como para decir que está controlado. Pero,
si tu A1C está abajo de 6.4 entonces,
no eres diabético. Porque esa es la definición de diabético, ¿cierto?
Bueno, yo quiero que bajes tu A1C
por debajo de 5.7, así que
ya no más serás ni pre diabético
esta completamente en tus manos. Tu puedes hacer eso
puedes escuchar este video hoy, puedes buscar en Google e investigar
y puedes curar tu diabetes tipo 2. Y ni
siquiera necesitas de un doctor que te ayude hacerlo
Yo preferiría que tuvieras a un doctor
porque necesitas que alguien te haga esos exámenes para asegurarse que no te has convertido en diabético tipo 1
pero después de eso, tu puedes hacerlo sólo. No me necesitas
No necesitas a tu doctor, no necesitas a nadie.
Puedes hacerlo tú mismo con suficiente conocimiento. ¿De acuerdo?
¿Qué talas las medicinas? ¿Acaso no curan
ellas la diabetes tipo 2?
Todas esas pastillas, ninguna de ellas no curan tal condición. Todo lo que hacen es
bajar tu azúcar aún más
y más y más , los estudios demuestran que
el azúcar estando elevada en tu sangre
es tan sólo un síntoma de la diabetes.
Eso no es en realidad,  la diabetes. ¿De acuerdo?
Es como que si tuvieras gripe.
Eso haría que se te suba la temperatura, ¿cierto? Entonces, si tomaras
Tylenol y te bajara la temperatura
¿curaste la gripe,
con tu Tylenol? No.
No lo creo. ¿Hiciste tu gripe mejor? No.
Todo lo que hiciste fue bajar la temperatura. Bajarte la fiebre. Eso es todo lo que hiciste.
Y eso es lo que las pastillas para diabetes 2 hacen.
Bajan el azúcar en la sangre. Pero muchos doctores
y unos cuantos estudios grandísimos han demostrado que
aunque tomes tus pastillas y mantengas tu azúcar en la sangre baja,
aún estás haciendo daño detrás del telón. No baja
tu riesgo de mortalidad, o tu enfermedad del todo
por tomar tus pastillas y manteniendo tu azúcar en la sangre baja.
Tienes que reparar ésta condición
esta enfermedad, con tu dieta. ¿De acuerdo? ¿Qué tal el ejercicio?
El ejercicio es magnífico, y si haces entrenamiento con
resistencia, y desarrollas músculo,
eso probablemente te ayudará a mantener tu azúcar en la sangre baja
¿Curará tu diabetes? Probablemente no. El ejercicio es bueno para ti, es bueno
para tu cerebro, para tu cuerpo en centenares de maneras
pero el ejercicio nunca va ayudarte a
perder peso y probablemente tampoco te ayudará a curar
tu diabetes. ¿De acuerdo?
La manera número 1 en que curarás tu diabetes,  es
cambiando tu dieta
con, ya sea una dieta cetogénica para comenzar y luego gradualmente una dieta Paleo
alguna gente puede continuar haciendo la dieta cetogénica por siempre
pero si tu estás comiendo almidones, azúcares y carbohidratos
carbohidratos simples, nunca vas a
curar tu diabetes ¿de acuerdo?
Si vas a ver a un nutricionista, y él o ella no saben,
te van decir "hey, tu eres diabético , necesitas comer
más granos integrales" . Si tu doctor
o tu nutricionista te dicen que tu necesitas comer
más granos integrales como diabético.
Tu necesitas... ir a chequear
consejo por otra parte. ¿De acuerdo?
Bien, quiero dejarte con un par de libros que
puedes leer por tu mismo. Y si los lees, serás más inteligente que
cualquier nutricionista promedio, cuando se trata a de diabetes tipo 2.
¡Lo siento! Doctores y nutricionistas.
La verdad es la verdad. Si a ti no te gusta, eso no la cambia.
El primero se llama "The Obesity Code" [El Código de Obesidad"] por el Dr. Jason Fung
El es un nefrólogo prominente
o especialista en riñones
él está, encima de esto. Tu lees este libro,
y entenderás y nunca más te engañarán.
El segundo es llamado "Keto Clarity" [Claridad Keto"] por Jimmy Moore
él es sólo un hombre que fue obeso
y diabético y dice
"¿Sabes qué? ¡ya estoy cansado de esto! Voy a cambiarlo. El hizo tantos estudios por cuenta própia
cambió su obesidad, cambió su diabetes
y ahora está ayudando a otra gente a hacer lo mismo.
El tercer libro es llamado "The Paleo Diet" ["La Dieta Paleo"] por Cordain.
Amo éste libro. Fue uno de los primero libros que me despertó a mí
y me hizo ganar interés en este tipo de cosas.
Recomiendo muchísimo todos estos 3 libros para
ayudarte a curar tu diabetes tipo 2
y en el proceso también perderás peso,
bajarás tus factores de riesgos
bajarás tus riesgos de ataque cardíaco, derrame, demencia,
falla renal, todas estas cosas. ¿De acuerdo?
hay tantos de mis pacientes que andan por ahí con su hemoglobina
A1C 5.7, .8, .9, y otros doctores
les dijeron "ah, está bien, sólo vamos a mantenerlo ahí".
Pero después unos cuantos años después,
su nivel de creatinina comienza a elevarse
y después dicen, "bueno tengo fallas renales,
no entiendo qué está pasando? ". Y todos los doctores actúan como que
"yo no se por qué tienen falla renal, pero tan sólo no tomes esto, esto y esto
y continuaremos viendo ese A1C".
¿Qué creen gente? El A1C
la insulina, el azúcar,
eso es lo que está causando la falla renal.
Tengo otros pacientes que tienen el A1C elevado y van a ver
al endocrinólogo y
y dicen "ah aquí vamos  vamos a chequearlo, tóma estas pastillas"
Y en un par de años tienes hígado graso
y todo mundo dice "yo no se por qué tengo eso" , " no se
así pasa, sólo trata de limitarte de
ingerir grasas saturadas'. Y yo, como que.....
eso no es lo que lo causa.
Y eso no va a curarlo. Tu tienes que
componer tu hígado graso,
tu tienes que componer tu falla renal, componiendo tu dieta.
¿De acuerdo? No hay una pastilla que vaya hacer eso.
por tí. Tu tienes que comer las cosas correctas.
Y tienes que evitar las cosas malas. Eso es tan sólo para hacerlo corto
Y si eso no te gusta, para éste video video, aléjate y
pretende que no lo escuchaste. Pero, tú lo escuchaste.
Se te ha dicho y se te ha advertido. Y si tu no
haces caso a mis palabras, vas a sufrir después. ¿De acuerdo?
Más y más doctores están despertando a ésto que
una Hemoglobina A1C un tanto elevada
no está bien. Alguien con
resistencia a la insulina con insulina elevada o
con péptidos C  elevados. Ese es un riesgo grandísimo.
Eso no está bien. ¿De acuerdo? así que, reúnete con tu doctor, con tu nutricionista y pregúntales estas cosas.
Toma notas, haz nota y diles, hey! ¿Qué pasa aquí?
El Dr. Berry dijo que no esta bien que mi
A1C este en 6.2. ¿Esto está bien o no está bien?
Y si ellos se molestan de que tu has llevado información que tu aprendiste
en el Internet
Probablemente necesitas encontrar un nuevo doctor.
Me encanta cuando los pacientes mencionan algo que escucharon o  leyeron en el Internet
Cuando imprimen cosas y me las traen.
Eso significa que a ellos les importa su salud.
Eso es algo bueno. No es malo, doctores!
Si tu paciente te trae cosas y tu te irritas por eso?
Necesitas mirarte al espejo y re enfocarte. Porque
estás tratando de ayudarles. ¿No quieres su ayuda en ayudarles a ellos? Yo sí.
Me gusta cuando los pacientes están motivados y quieren ayudarse a sí mismos.
Por favor, enciende las notificaciones para éste video.
Suscríbete.
Quiero ayudar a cuanta gente sea posible. Y sólo puedo hacer eso si
tu comparte éste mensaje con otra gente.
Comenta abajo, como siempre. Yo
contesto toda pregunta que tu haces. Si quieres darle tag a alguna persona
en este video y ellos tienen alguna pregunta, yo contestaré sus preguntas también.
Me encanta hacer esto y puedes darte cuenta quizás. Quiero continuar
ayudando a la gente a que no les de infarto
a que no les de derrame,
a que no necesiten estar en diálisis, quiero ayudar a gente a que
nunca tengan fallado el hígado porque
su hígado esta lleno de grasa  porque alguien les dijo no comas grasas saturadas
y después eso... es ridículo.
No escuches ese consejo si alguien te dice eso.
Dime ¿qué video te gustaría escuchar para el próximo video
que haga. Estaré feliz de hacer uno.
Hazme cualquier pregunta que tengas. Como siempre, este es el Dr. Berry, haciendo lo mejor que puedo.